A kis Klári ma korán kelt. Úgy döntött, hogy meglátogatja a nagyannyát, aki két óra járásra lakik tőle.
Miután sietősen megreggelizett és elvégezte reggeli nagy dolgát, felvette  kis piros cipőjét és útra is kelt.
-Verőfényes reggel ez a mai - gondolta Klári ahogyan kilépett az ajtón.
A bunkó és goromba Ignác mester, a szomszéd, épp a műhelyébe sietett. Klári illően ráköszöntött.
-Jó reggelt Ignác bácsi!
De Ignác mester, "jó" szokásához híven, rá sem hederített a kis Klárira.
-Soha többet nem köszöntök Ignác bácsinak - gondolta Klári, majd elindult útjára.
Szegény kis Klári, így ment aznap reggel a nagyannyához.
