A kis Matild ma korán kelt. Úgy döntött, hogy meglátogatja a nagyannyát, aki két óra járásra lakik tőle.
Miután sietősen megreggelizett és elvégezte reggeli nagy dolgát, felvette  kis piros cipőjét és útra is kelt.
    -Verőfényes reggel ez a mai - gondolta Matild ahogyan kilépett az ajtón.
A bunkó, marha és goromba Ignác mester, a szomszéd, épp a műhelyébe sietett. Matild illően ráköszöntött.
        -Jó reggelt Ignác bácsi!
De Ignác mester, "jó" szokásához híven, rá sem hederített a kis Matildra.
        -Soha többet nem köszöntök Ignác bácsinak - gondolta Matild, majd elindult útjára.
Szegény kis Matild, így ment aznap reggel a nagyannyához.
